Instrutor: Então, agora vimos um decorador mais útil.
Quero concluir esta introdução básica ao decorador com outra
coisa importante que você deve saber, você
pode acrescentar mais de um decorador a uma classe, ou em qualquer
outro lugar onde você possa usar um decorador.
Portanto, vamos também
acrescentar aqui o decorador de madeireiros, por exemplo, como este.
Se salvarmos isso, você verá que se compila sem erros,
e de fato vemos a mensagem de registro também aqui.
Isto só deixa uma pergunta importante,
em que ordem estes decoradores executam?
Bem para isso, para descobrir, vamos
jogar mensagens de registro em ambos.
Temos uma mensagem de log no Logger, obviamente,
agora vamos para a função de decorador.
Assim, para a função interna do WithTemplate,
e dizer Rendering Template, por exemplo.
E agora vamos ver
em que ordem estas funções estão sendo executadas e em que
ordem estas declarações de registro são impressas.
E vemos o Rendering Template correr primeiro,
e depois obtemos a saída do Logger.
Agora o que isto nos diz, claro,
é que eles executam de baixo para cima.
O decorador mais inferior primeiro,
depois, os decoradores acima dele.
Com aTemplate funciona primeiro, depois o Logger executa.
E importante,
estou falando das reais funções do decorador.
As fábricas de decoradores aqui funcionam mais cedo.
Se temos a Fábrica de Madeireiros aqui, e temos
o mesmo tronco na Fábrica de Modelos, então lá eu digo Fábrica de Modelos
no meu tronco, você verá que lá, na verdade a
Fábrica de Madeireiros
funciona primeiro, e depois temos a Fábrica
de Modelos.
E isso faz sentido porque no final, embora
tenhamos este @ símbolo aqui, aqui estou
executando uma função, e estamos fazendo
o mesmo aqui.
E, é claro, as regras regulares de JavaScript se aplicam aqui
e esta execução de função acontece
antes desta execução de função.
É por isso que vemos a Logger Factory antes
de vermos a Template Factory.
Assim, a criação de nossas reais funções de decorador
acontece na ordem em
que especificamos estas funções de fábrica.
Mas a execução das funções reais do decorador então acontece
de baixo para cima.
O que significa que o decorador mais inferior executa primeiro,
portanto esta função de
decorador, e depois o decorador acima que executa.
É apenas algo que você tem que saber.
Com isso, temos um sólido conhecimento básico sobre decoradores,
e você também vê um decorador mais avançado que,
esperamos, também lhe dá uma primeira impressão
de porque os decoradores podem ser úteis, especialmente
se você também pensar em estruturas como a Angular.
Agora vamos ver a que outros lugares, além das aulas, podemos
acrescentar decoradores
e o que podemos fazer lá.